#***Konwencja/Convention***

#2024.11.24
#Proponuję, żebyśmy tutaj spisywali konwencję, która będzie obowiązywała przy rozwijaniu projektu.
#Konwencji używa się po to, żeby kod był jednolity estetycznie i przez to czytelniejszy.
#Do omówienia mamy m. in.:
#język naturalny wykorzystywany w kodzie, w tym również do nazewnictwa plików projektu (IMHO również nazw projektu i repozytorium),
#nazewnictwo zmiennych i innych elementów kodu,
#rozmiar białych znaków, odstępów i spacje, czy taby,
#opisy komitów,

#Tyle na teraz, konwencja będzie rozwijana w toku powstawania projektu i "implementacji" aplikacji.

#2024.12.16
#Postaramy się zapisy konwencji podzielić na mniej i bardziej istotne (np. od góry do dołu, z przerwami, etc.).
#Zmienne i nazwy funkcji piszemy snake_casem (do uzupełnienia). Klasy piszemy używając CapWords (inaczej zwany również PascalCasem).
#Stałe oznaczamy tylko dużymi literami (uppercase). Podkreślnik zamiast spacji.
#Staramy się unikać pozostawiania nieużywanego kodu.
#Staramy się pisać kod tak, żeby nie potrzebował komentarzy (powszechna praktyka - komentarzy unika się teraz niemalże jak ognia, bo je też przecież trzeba utrzymywać!).
#Po ostatniej linijce funkcji 2 linijki przerwy do następnego kodu (przerwa niepotrzebna jeśli miałaby być po ostatniej linijce)
#Staramy się wprowadzać przerwy pomiędzy linijkami wykonującymi niepowiązane blisko działania.
#Używamy uproszczonego angielskiego w nazwach zmiennych i polskiego w komentarzach. Uproszczonego, czyli bez "of" .
#Można korzystać z dat w komentarzach (format nieistotny)
#Przynajmniej oznacznie "#TODO <z przynajmniej krótkim opisem>" nad lub w linijce kodu, w którego okolicach potrzebujemy i przewidujemy zmianę. Najlepiej zastosować datę wstawienia, żeby było wiadomo przy omawianiu, kiedy takie przewidywanie zostało umieszczone.
#Nie wykomentowujemy usuwanego kodu chyba, że koniecznie chcemy omówić jego usunięcie w większym gronie.
#W nazwach branchy zamiast spacji korzystamy z myśliników "-". Przy ważnych komitach można stosować dekoratory w postaci np. wielu myślników, "---" ale koniecznie nadal bez spacji
#Póki nie wymyślimy, gdzie indziej to zapisywać, wprowadzamy w konwencji ustalenia dotyczące struktury i innych ważnych kwestii, które muszą być konsekwentnie przestrzegane w okresie prowadzenia projektu.
#Wprowadzanie nietypowych rozwiązań, np. zmiennych powinniśmy oznaczać krótkim komentarzem.
#Dla dłuższych funkcji krótka notka w miejscu na dokumentację - zamiast komentarza.
#Zaczynamy pisać testy jednostkowe przynajmniej tak szybko, jak wprowadzimy użytkownikowi możliwość interaktywnego korzystania z danych.

#Tyle na dzisiaj, choć pewnie czegoś jeszcze zapomniałem wpisać.